---
name: 桜崎彩加
info:
    alias: 彩加
    location: 重庆渝北
desc: 彩加，一个小孩子。在我看来，就像豆花一样吧。
---

## 序章

当彩加与我皆尚在重庆的时候，我们曾一起去楼下的饭店吃过豆花饭。那家店的老板娘一直都在，同我已经很是熟络了。

川渝地区的豆花饭在食用之时总佐以辛辣佐料。说是在吃豆花，豆花……其实本没什么味道的……主要还是在吃烧椒酱的味道。

> 调料是什么味道，豆花可能就是什么味道吧。
> 
> 彩加，一个小孩子。
> 
> ……在我看来，就像豆花一样吧。

岁初，得还渝北故地。尚得老板娘相迎。然而故人已去，再没有那个她陪我一同吃豆花饭了。

## 初识

彩加，一个小孩子。

24 年初的时候，我也只是因为她做药代而认识的她。当时，她是怎样吸引到我的呢……？那会儿，我的头像是《黑暗之魂》中的葛温德林，当她问到我的头像是否出自黑魂时，我回答说是，那种找到同好的喜悦感便涌上心头。

也不知道是出于何种心理，我倾听了很多她诉说的故事，于是心生怜悯，或许也是因为自己的孤独寂寞，我和她以姐妹互称，关系也愈加亲密，她也就便用了葛温德林的妹妹幽儿希卡当头像。

她很喜欢听 VOCALOID 的曲子，总带着我听各种术曲。还喜欢着魔圆的 OP コネクト。她真的很喜欢魔法少女小圆呢，在她的认知里，所有人死掉之后都会被圆环之理所接引[^1]。

她还在湖南的那会儿，我给她点过奶茶。有一回，她尝试自杀。情急之下，也正是因为记下过她家的地址，我把地点报给了当地的警察。警察回复我说，她已经当面把吞下去的药吐出来了，我这才放心些。

## 相遇

和彩加认识一段时间之后，我让她从湖南来到重庆与我同住，彩加真的是个小孩子啊，我或许是把她「骗」到我家里来的。

彩加说，要来我家的话，没问题。可我不准阻止她割手，不准阻止她 OD，也不准——阻止她援交（虽然最后她也没去）。我也只能点点头默许了。

3 月 13 号，彩加坐高铁来找我，票却买到远离主城区的重庆西站去了。但我还是早早地坐轻轨跑到重庆西站等着。到站之后，这个小路痴又找不到路，我们两个人找了半天才会合。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo1.webp',
]} />

<p style="text-align: center;">（和彩加初遇时的牵手）</p>

看到她的第一眼，我心里就感觉，「啊，那一定就是命中注定的缘分」，之后就牵着她的手坐轻轨回家。

## 薄荷

凭借着她作为药代的身份，我们经常买药一起吃，但我却没有意识到这其实只是短暂的快乐。

记得她见我之前，一直很好奇**氯硝西泮**是什么味道。我说，是薄荷味的，还可以舌下含服当糖吃，她对这件事一直很好奇。

来我这边住的第一天晚上，或许是因为认床，不太习惯。她一直翻来覆去的，我便倒出一粒**氯硝西泮**含到嘴里，然后亲上去喂给她。

她好像有点惊讶，没想到我会这么做，回味过来，原来真的是薄荷一样的味道。

## 家庭

她的情绪很不稳定，一崩溃就会冲进卫生间里锁起门来，然后用手术刀割手割大腿。有时我俩意见不合，她也是把自己锁起来自伤，我也毫无办法，也因此会很崩溃，心里极度难受，无处发泄，只能模仿着她来伤害自己……迄今左手上的留下的伤痕还清晰可见。

有一次吵架，我还因为她割手和她抢刀扭打起来了。她要去跳楼，我给她拉住了。但是我力气没她大，我看这样不行，就报了警，希望能让她消停下来。当晚，彩加被送到了重庆渝北区精卫，她在那里住了一晚上。

第二天我去看她，可是被告知不是家属不能进去探视，我就在外面等啊等，等她家里人来。直到傍晚，她的祖父和父亲来了，我和他们见了面，他们进去和医生聊了聊，彩加就被放出来了。她的家人和我说，还是希望我把彩加照顾好，也叮嘱彩加不要闹事。他们在重庆待了一天就回去了，其实看起来人还挺好的。

我和彩加一起的时候，也曾设想过未来的事情。我和她说，要一起把日语学好，要去日本什么的，还和她母亲聊到了这个计划，制定了一套方案。她母亲对她倒是不错，我在中间调和了一会儿之后，她母亲就接受了她的性别认同，还给她买女孩子的衣服，是个不错的人。

## 陪伴

如今仔细算来，我在重庆陪她的日子或许也只有两个月不到。但她确是度过了一段很愉快的时光。

她很喜欢吃脆香米干脆面、番茄方便面，还有不二家的棒棒糖，经常在便利店里买这些，搂在怀里抱回家。还喜欢和我一起吃麦麦，会在麦麦里边炫板烧鸡腿堡和麦旋风。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo2.webp',
'${path}/photos/photo3.webp',
]} />

彩加很喜欢看动画，那会儿我和她一起看完了《憧憬成为魔法少女》。这部番名虽说好像是写魔法少女的故事，实际上则是奇怪的百合成分满满地溢出来了。她最喜欢的角色是小琪舞，那是个表面上看起来像笨蛋，实际隐藏自己许多实力的家伙呢。有时候我们吃完了药，便躺在沙发上，把电脑接到电视上接着享受动画的内容。

有时候我们会买 Rio 的微醺酒开来喝，一起看《假面骑士 Build》。她还挺喜欢这个的，她印象最深的场面是猿渡一海的最后一次变身，因为那一次的「危险等级[^2]」太高，而他为了拯救同伴，拯救世界使用暴雪拳套强行变身，最后因为超出人类的承受能力死掉了。

闲下来的时间里，我们也会在一起打游戏。她非常喜欢黑魂系列和它的同人作 BLACK SOULS。我和她一起玩过《黑暗之魂 1》。毕竟也是因为头像而相识的。我其实老早就入坑黑魂了，毕竟老手嘛。有时候，她有打不过的 BOSS，我就干脆利落地坐到电脑桌前：「我来！没有我打不过的！」

我们去过许多地方，那些都是值得高兴的回忆。在观音桥，解放碑步行街……好多地方一起玩。那是我很久没有感受到的快乐，好像自己不那么孤独了。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo4.webp',
]} />

<p style="text-align: center;">（在解放碑步行街附近同她一同拍摄的大头贴）</p>

想起来和她一起，在晚上八九点钟左右的解放碑步行街的街道上走着，只是和她牵着手，感觉好像有了整个世界。

想起来那会儿，明明还是未成年，我们却偷偷地跑去酒吧点了杯酒。我记得是蓝色玛格丽特[^3]吧，那是我在酒吧喝的第一杯酒，也是她的第一杯酒。

想起来有一次一起吃饭，是在重庆中央公园的商圈那边。可能是宅在家里太久了吧，我俩想要出去吃点好的。

> 「这次出去哪里玩呢？解放碑[^4]？还是中央公园[^5]呢？」
>
> 「那就去更近些的中央公园吧。」
>
> 「听你的~」

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo5.webp',
]} />

龙湖公园天街的楼下有一家很大的手办商店，我和彩加在下面转悠了很久，虽然里面真的有很多很可爱的手办，都想要，却也都买不起。

于是我们到楼上的埠口西餐吧坐下来吃东西，是很丰盛的一餐呢，彩加很开心。不过或许女孩子有四个胃的传言是真的吧，一个胃用来装正餐，一个胃用来装零食，一个胃用来吃水果，还有一个胃用来喝饮料。吃完正餐之后，我们又从天街商场出来，寻觅餐后消遣的饮品。

到了奈雪，我和彩加点了单坐下。碰巧就在这时，她的母亲打电话过来问彩加的近况，于是就有了这张照片：

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo6.webp',
]} />

说起来，之前有了解到过周边地区的机厅里有舞萌，但毕竟我和彩加都是社恐，所以也就一次都没有碰过。

## 玩偶

4 月 29 日是我的生日，彩加早早地给我准备了一个玩偶。是一条……大鲨鱼。

结果彩加这孩子似乎有些笨手笨脚的吧，用刀子拆快递的时候，竟然一不小心把里面的鲨鲨给捅死了。

彩加有些不开心。

「没事的，会好起来的。」我安慰她。

当她转身回到房间里去的时候，我拿起母亲留下的针线盒，按照网上的教程，又把鲨鲨给缝了回去。

「你看你看，它又复活了哦！」

但彩加还是很愧疚，觉得是自己把送我的生日礼物给弄坏了。再后来，作为补偿，她又给我买了一只库洛米玩偶。

<PhotoScroll photos={[
'${path}/photos/photo7.webp',
]} />

虽然鲨鲨现在已经不在我身边了，但那只库洛米玩偶，如今我一直都带在身上，仿佛她仍在陪伴着我。

## 群虫

她一直听信着**那位「后藤医师」**的话，听说什么**金刚烷胺**好吃，就经常背着我买**金刚烷胺**来吃，结果把自己精神弄得很差。说她经常看到幻觉，看到虫子，我也不知道该怎么办。只能把她的药给丢了，然后陪着她。

> 我真的挺怕虫子……
>
> **晚安**的幻觉真的特别的怪，吓人。
>
> 床底涌出的群虫，眼镜玻璃碎裂一地的地面……
> 
> **晚安**，真的讽刺……
>
> （节选自彩加的推文）

再到后来有一次……好像是因为我不想她再拿手术刀自伤了，和她扭打了起来，她把我打得鼻青脸肿的，我很崩溃，想要到房间里静一静。她以为我要干什么傻事，直接就把我的房间门锁给弄坏了，然后冲撞过来。

这事被我们双方家里人知道了，于是他们要求彩加回到湖南去。可是我看着她那样又舍不得，彩加也觉得自己做错了也舍不得我。于是我们一起编了个谎言，就说彩加去别的地方找朋友玩了，实际上仍然她留在了我这里。

2024 年 5 月 4 日，那天，渝北下了小雨，我玩游戏玩了个通宵。

彩加凑近问我：「最近姐姐都没有 OD 了，怎么啦……？」

想来也许是觉得她状态太糟，无意识中觉得，是不是别 OD 了比较好，现时已然记不清了。可她又主动提了，我心想，这样啊，还是顺从她的意愿吧。

「好像是诶，你要吃的话，我陪你去买点。」我说道。

买药回家的路上，她又去拿了份快递，是一盒空胶囊壳子。按她的说法，把药弄碎了放进去就不难吃了。后来我和她一起吃了……我究竟在搞什么……结果是自己又好像觉得睡不着，又吃了**氯硝西泮**睡觉去了。

也就在那个时候，我们发现她的手机和身份证不见了。

「这个之后慢慢找，我好累好困……先睡一下吧。」可能是因为**氯硝西泮**的后劲太大，我再度醒来的时候，已经是在救护车上了，彩加说我一直怎么喊都喊不醒，便用我的手机打了 120。

「啥情况……我这不清醒着吗，只是有点困……」因为没什么大事，于是我们把救护车的费用结了，就同彩加回家继续休息了。

再次醒来时已是凌晨三四点，我发现手机不见了。通过 iCloud 的查找功能，发现定位在派出所。我在那边果然找到了她，她穿着一身我没见过的衣服。后来得知，是因为她只穿着上半身的衣服在外面跑，被人逮到派出所去了。

「妹，你怎么跑派出所来了？不回家吗，我们回家睡觉去呀！」我脑袋本也有点昏昏沉沉的。

然后我就把我的手机拿回来，牵着彩加的手回去了。

## 梦碎

「我还想玩游戏，姐姐还能玩黑魂吗？」彩加回到家之后问我。

因为一直发生着许多事情，我还是感到好困好想休息，于是只能先安抚了下她，然后关灯睡了。

<details>
<summary>这回再次醒来，已是早上 6 点左右了。物业的人来敲我家的门，并没有告诉我出了什么事。只是让我赶紧下楼。</summary>

我在恍惚中下了楼。几个像是保安，抑或是警察的人领着我往前走。

「怎么了这是……大清早的。我妹呢？」

直到我走到了物业前的那片运动场地，角落中有一具凝滞的身形。

我有些懵。这是什么……？这是谁？

那具身形背对着我，我仔细看了看她身上仅有的上衣，突然从朦胧中惊醒。

「妹！你怎么了！妹！回答我啊！回应我一下吧……」我不断地呼喊着她，希望她能有点反应。

但没有任何回应。

围在她附近的保安也不让我靠近她。

「哎，人已经走啦。刚刚救护车都来过了，看了下就走了。已经没有抢救的必要了。」旁边的大妈叹了口气，然后转过身去，不愿再理会我。

警察也催着我走，好像是要我去做些什么，喊我别看了。

可我还是舍不得，我的双腿就像灌了铅，好沉重，驻足在原地。

他们走上前去，把彩加翻了个面。我才终于看清了她的脸庞。
</details>

泪水止不住地流下。

「对不起……姐姐没有保护好你……」

## 缺失

做完笔录之后，派出所的人怕我情绪崩溃，一个人在重庆受不了直接寻死。于是我在里头被关了两天，直到我的母亲从新疆赶回重庆，才把我从派出所领出来。

「吃过饭了吗？」

「我什么都不想吃，也完全没有心情吃……」

说是这么说，但后来，我还是去了楼下的那家麦当劳买了麦旋风吃。

「彩加……爱吃这个。」

「别提这些了。」

再往回家的路走，我有意地走到那个运动场地的小角落。那里好像被完全打扫干净了，看不出这里昨天一早到底发生了什么。

一条生命，拉上警戒线，用罩子盖住，驱散人群，不一会儿，就好像这件事情从来没发生过一样。

那些目击了这场惨剧的人，又怎么会把这件事放在心上呢？他们很快便各自散去。

人群照旧来去匆匆，笑声与脚步声交错不息。到最后唯有我一人记得，这片大人小孩嬉戏的角落曾发生过什么。

## 渝北

彩加走的时候还留下了两包没吃完的番茄方便面。

因为发生了这样的事情，我被家里人带走软禁起来了。后来，由于家庭原因，我彻底离开了重庆。

渝北的那个家是我回不去的家，承载着我的青春，也承载着我最痛苦的事。

三月，回到渝北旧居。给她带了几瓶复方甘草片。

怀念从前拿着预调酒加可乐吃甘草片和右美的时光。还有那条取快递的小路。

她会记得这些吗？在不知何处，她有得到幸福吗……？

转眼间渝北之名也渐随风飘散，属于渝北的各种牌子一块一块被摘下，取而代之的是两江新区[^6]。

那段故事却永远留在了再也回不去的渝北。

## 终章

OD 圈对彩加的影响真的太大了，如果不是那样的话，或许她该有个有不错的未来。

> 彩加，一个小孩子。
>
> ……在我看来，就像豆花一样吧。
>
> 和什么人在一起，就会变成什么样子……

彩加走后，我在酒吧再也没点过别的酒了。只点蓝色玛格丽特，每次我去酒吧都只点这个。虽然我其实完全不喜欢喝这种……它的杯口沾着海盐，又苦又涩。

但那是我在酒吧喝的第一杯酒，也是她的第一杯酒。

条目贡献：[櫻崎詩月](https://twitter.com/Poetry_Luna)

[^1]: 详见《魔法少女小圆》电视动画最终话《わたしの、最高の友達》。

[^2]: 在《假面骑士 Build》中，「危险等级」是实力的象征，数值越高，力量越强，但也越容易失控。

[^3]: 源自调酒师简·杜雷萨纪念意外身亡的恋人玛格丽特所作的鸡尾酒。

[^4]: 即前文「解放碑步行街」，位于重庆市渝中区，也是重庆的「市中心」。

[^5]: 现为重庆市两江新区新商圈之一。龙湖重庆公园天街、重庆大悦城、吾悦广场中央公园店即坐落于此。

[^6]: [指在 2025 年 11 月 5 日的重庆市行政区划调整中，原渝北区大部并入两江新区。](https://www.cq.gov.cn/zwgk/zfxxgkml/szfwj/qtgw/202511/t20251107_15148513.html)

