---
name: NIGHT
info:
    alias: NIGHT
    location: 中国
---

## 简介

NIGHT 是我们的一位朋友，她经历生活的坎坷，却依然心向光明。

据她所述，她的父母并没有真正教她怎么做人，是书本和 Gal 游戏教会了她爱与勇气，以及种种的美德。

她的文学书单内既有《浮士德》《百年孤独》这样有深度的书，也有《汤姆·索亚历险记》《格列佛游记》这样的冒险故事。而 Gal 游戏亦是她曾经的精神食粮，对她的世界观影响非常大。

在那些文字冒险与视觉小说之中，给她留下印象最深的是《兰斯》系列，她很喜欢很喜欢《兰斯》系列中的魔想志津香，一直在追寻着她的坚强，善良，温柔。

她写下的许多文字，能我们看出她是个非常善良的人。但她还是这样说道：

> 我想要成为一个纯洁无瑕而又高贵的人……但似乎已经不可能了，我的内心已经充满了污秽，所犯下的恶也无法弥补。

## 保护

NIGHT 的父亲是个欺软怕硬的人，她从小被他打到大。但后来，她的父亲不敢对她动手了。这并非是缘于父亲变好了，而是因着她总是锻炼，让自己变得强壮。

2020 年已经有些泛黄的日记本上，黑色的笔迹清晰地记录着她当年的锻炼成果：

> 俯卧撑 x 85
>
> 深蹲 x 110
>
> 提踵 x 50
>
> 仰卧起坐 x 60

你可以说我是个带孝子，但是在那个时候，我保护了自己的妈妈，这是我少数的可以值得骄傲的事情了。
 
> 我质问着我的父亲：“为什么要出轨呢？为什么要背叛呢？”
>
> 他说，“所有的男人都会这样，以后你也会像我一样。”
>
> 我说我不，我永远不可能像他一样，一辈子也不可能。他却说我还小不懂这些。

## 恶语

据 NIGHT 的回忆，2019 年……噢不对，抱歉，是 2020 年。那时，临近中考，她却面临着极度糟糕的校园暴力，不愿意去上学。在学校里，大家都嘲笑她的口齿不清，总是学她说话来羞辱她。这段经历给 NIGHT 带来深深的阴影，以至于到后来，她十分介意自己的声音。

她变得不愿意开口说话，无论是谁叫她，她都不愿意应答了。她也不愿意再去学校了，但她在家也没有获得理解。

家长羞辱她，说什么“不读书就去工地搬砖”“做人要争气，不争气还不如去死。”“你这样的人怎么还不去死。”“留把小刀给他自杀用吧。”NIGHT 对此哑口无言，只能一个人哭泣，她没有办法做任何事，因为家长一整天都在羞辱她，拉扯她，大部分的时间都在与父母的拉扯之间浪费掉了。她度过了毫无意义的半年。直到中考前一天，她才回到了学校。

父母威胁她，如果她考不上高中，就让她去外面打工。尽管顶着巨大的压力，她还是考上了本地的普通高中。可在开学的时候，她害怕再度被羞辱。尽管她还是想要去上学的，但最终因着对曾经那段阴影的畏惧，她休学了。

虽说休学，她的父母也不愿意让她在家独居，就以断掉生活费为借口，威胁她随他们去广东打工创业。她的父母东拼西凑了三十万元，在东莞开了一个小小的纺织染色工厂，工人都是他们的亲戚，但没有工资。包括 NIGHT 也被要求去帮他们工作，虽说工作很轻松，但工作时间很长很长，也没有任何的工资。于是，她工作了一段时间之后就不愿再为他们工作了。NIGHT 将自己锁进了房间里，不吃不喝，于是总是挨饿。因此，她不得不偶尔去工作来蹭饭吃。

可哪怕是工作也要一直被恶言相向。她被家人羞辱是个废物，那种极大的恶意进一步加重了她的精神压力。

她只能趁着父母晚上回来睡觉的时间用他们的数据流量下载 Gal、那时，她没有任何社交，哪怕是在网上。每天陪伴她的只有 Gal 游戏里中的小人，以此来度过孤独的每一天。

她很羡慕兰斯。那是一个永远可以无忧无虑地大冒险的角色，不管做什么朋友们也总是陪伴着他。

她很羡慕缇娅[^1]，能成为风守护自己的爱人，也很羡慕朋也[^2]度过了普通而幸福的一生。

> 我的很多梦想什么的也都是在那时候有的，比如想要变得幸福什么的，不过终究是不可能的吧……
> 
> 虽然那时候吃不饱，没有任何朋友，还整天要被辱骂。
> 
> 但是我还是很怀念那个时候，怀念这些纸片人陪伴我度过的每一天，感谢他们一直陪伴着孤单的我。
> 
> 孤单而痛苦的日子虽然很漫长，但这些游戏却是为数不多一直照耀着我的光芒了。
> 
> 可我却没能追上这些光芒而一直沉沦了下去……

## 神明大人

NIGHT 有着强烈的宗教倾向，因而在她的心中，总有着一位“神明大人”。

> 我一直坚信着神明大人总有一天会来拯救我的。
> 
> 虽然我不知道神明大人是谁。

在从前，她总是会对着“神明大人”祈祷，为某人祈祷，为明天而祈祷。

肚子饿了的时候，她会向“神明大人”祷告。有一回，在祷告的时候，她哭了出来：“谢谢神明大人的庇护，让我不用再忍饥挨饿。”

有时候，她也会觉得神明大人很过分，一点点的恩泽也不愿意分给她。

自从某次事情之后，她再也不会祈祷了，因为她感受到她的神明大人永远不愿意将光辉照耀到她的身上。

<blockquote><CapDownQuote messages={[["哭着想着神明大人什么时候能对我温柔一点呢”", "“明天什么时候能变得好起来呢”"], ["“我安慰自己明天就会好起来了”", "“只要等到明天什么都会好起来的”"], ["“可是明天到来了终究还是和昨天一样什么都没有变”", "“还是和昨天一样噩梦般的日子”"], ["“也不知道什么时候能结束”", "“生活简直就是在做噩梦”"], ["“只有睡着的时候能休息”"]]} /></blockquote>

> 大概从来没有什么神明大人
> 
> 但我还是忍不住想着
> 
> “神明大人”

## 活着

NIGHT 也一直在思考着关于生命的话题。

2021 年的夏天，生活的苦涩压倒了她，她自杀未遂过一次。两年后，当她回想起那件事，却觉得自己的生活越来越好了，反倒失去了去死的勇气。

她读余华的《活着》，看到那句“人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着”。

她写道：

> 这句话中的人，是一个大的集合，也就是说可以代入具体的人。
> 
> 例如加加林也是一个人，那么就可以得出结论，加加林活着是为了活着本身，而不是为了活着之外的任何事物活着，这样这句话明显就是错误。同样地，可以代入任何历史人物。
> 
> 但是假如活着的意义就是活着，意思就是活着没有意义了，就像是是说下雪的意义就是下雪一样。这么就可以得出结论那么多的历史人物活着都是无意义的。

尽管她说是这么说了。

深夜，她偷偷把眼泪抹去了，说明天也要努力活着。嘛，果然还是个一直在追寻着生命意义的孩子呢。

她思考着，要如何或者才能像维特根斯坦一样在临死时说“告诉他们我度过了幸福的一生”呢？几天之后，她写道：

> 维特根斯坦在临死前说，“我度过了幸福的一生。”
> 
> 嘛……我要是死去的话，只能说“我度过了一个不幸而充满遗憾的一生。”

<!-- （2023-10-19）

很多年前自杀的时候
想着只要闭上眼睛就好了
再也不用活在噩梦里了
可是醒来了睁开眼睛，发现自己还是活着的

我大概明白自己那么不幸的根源在哪里了
在于我到现在都没死掉

我终于明白了，我只是一直活在了过去
我一直追逐的是过去的幸福
但是昨天已经回不去了 -->

只可惜后来，她感受到自己一直活在过去，她追逐的是过去的幸福，但是昨天已经回不去了。

“我也许是死在以前那些遥不可及的日子里了，活下来只是个意外罢了。”她这样写道。

“我们奋力向前，宛如逆水行舟，与激流抗争勇进，直至淹没入岁月长河。”

## 旅行

2023-09-25 准备去浙江

“大概，能出去旅游的话我的心情变好了，其实也没那么想死了。”

2023-09-29 到南宁了，人生中第一次坐地铁，要去哪里呢？

2023-10-01 一个人在火车站孤独等车。

## 目标

我已经找到了自己的目标了...
但我却没办法让自己振奋起来
我没有办法去追逐它，就像是个遥远的梦，我连步子都还未迈开

非常可怕的是
我已经失去了行动力
（2023-10-15）

## 三年前的愿望

2020-01-01

新年要继续把饭吃得饱饱的，每天睡好多觉啊。

## 花洒

希望以后的房子能有个顶喷花洒
像淋雨一样不用手拿着花洒
然后边洗澡边放歌这样就也太幸福啦

也许对我来说最幸福的日常时刻就是洗热水澡的时候吧，所以总是要洗很久很久…

哪怕什么也不做就让热水一直洒到身上

还没有用过浴缸呢，要是有恒温浴缸就好啦（）进去一直泡着一定会很舒服

## 旷课

“倒不是因为什么浪漫的理由才旷课，只是因为我讨厌那样压抑的环境。”

回不回去是个问题...
不回去我就要流浪大街饿死街头了
回去...不管是学校还是家长都没给我台阶下...

## 水饺

我很喜欢水饺，因为逢年过节的时候我家才会吃水饺，家人们一起围着吃水饺是一种很美好的光景，让人沉溺在了虚假的幸福里。

## 逃离

（24-03-17）再见鹤山 再见广东 我要走了！

我都逃到江苏了，为什么可怕的人生还是不愿意放过我呢？

（2024-04-22）我想就在这几个月里离开这个世界吧。

四海为家不是我的愿望（24-04-24）

我本想去北京，去天津
还是更远更远的地方
不过我太累啦，我就在南京定居下来吧，
我哪都不想去了

（24-04-25）

## 药物

在
把药物全部扔掉了。

再也不要依赖药物活着了。

我不想重生，回到人生的任何时刻。
因为我的人生没有任何幸福的时刻。

## 遗书

> 以后我们再也不会相见了
>
> 但是我想，到最后还是需要一声小小的道别
>
> 我的朋友，感谢你出现在我的生命中
>
> 感谢你对我一直以来的陪伴
>
> 明天清早醒来，又会是崭新的一天
>
> 只是我再也没有明天了，我再也无法为你的明天祈祷
>
> 所以这次，我由衷地祝福你，希望你幸福
>
> 请忘记我吧
>
> 最后，再见

也正如她所喜爱的《了不起的盖茨比》结尾中所言吧：

> So we beat on, boats against the current, borne back ceaselessly into the past.
>
> 我们奋力向前，宛如逆水行舟，与激流抗争勇进，直至淹没入岁月长河。

## 问候

自她离世一年以后，我们再度看到了来自她的问候：

> 这是一条来自 2024 年的定时推文哦。
>
> 今天是我的生日呢，请祝我生日快乐~
>
> 一年过去啦，大家变得怎么样了呢？

NIGHT，世界或许没有变得更好，但我们在努力，哪怕世界没有变得更好，我们也在尝试变得更好。

[^1]:《关于我转生变成史莱姆这档事》中的角色。

[^2]: 即冈崎朋也，Key 社游戏《CLANNAD》中的角色。
